# 闭包



## 经典真题



- 闭包是什么？闭包的应用场景有哪些？怎么销毁闭包？



## 为什么需要闭包



首先我们来看一下为什么需要闭包。先看下嘛的例子：

```js
function eat(){
    var food = "鸡翅";
    console.log(food);
}
eat(); // 鸡翅
console.log(food); // 报错
```

在上面的例子中，我们声明了一个名为 *eat* 的函数，并对它进行调用。

*JavaScript* 引擎会创建一个 *eat* 函数的执行上下文，其中声明 *food* 变量并赋值。

当该方法执行完后，上下文被销毁，*food* 变量也会跟着消失。这是因为 *food* 变量属于 *eat* 函数的局部变量，它作用于 *eat* 函数中，会随着 *eat* 的执行上下文创建而创建，销毁而销毁。所以当我们再次打印 *food* 变量时，就会报错，告诉我们该变量不存在。



那么，如何在函数销毁后也能继续使用变量 *food* 呢？

这就涉及到了要使用闭包。



## 什么是闭包



要解释闭包，可以从**广义**和**狭义**上去理解。



- 广义上的闭包：所有的函数就是闭包。
- 狭义上的闭包：需要满足两个条件。
  - 一个函数中要嵌套一个内部函数，并且内部函数要访问外部函数的变量
  - 内部函数要被外部引用



关于广义上闭包的含义，估计很多人很难理解，我就正常写个函数，怎么这玩意儿就变成闭包了？

关于这一点，我们稍后再来解释。

我们先来看一下狭义上的闭包。

```js
function eat(){
    var food = '鸡翅';
    return function(){
        console.log(food);
    }
}
var look = eat();
look(); // 鸡翅
look(); // 鸡翅
```

在这个例子中，*eat* 函数返回一个函数，并在这个内部函数中访问 *food* 这个局部变量。调用 *eat* 函数并将结果赋给 *look* 变量，这个 *look* 指向了 *eat* 函数中的内部函数，然后调用它，最终输出 *food* 的值。

按照之前的说法，这个 *food* 变量应该当 *eat* 函数调用完后就销毁，后续为什么还能通过调用 *look* 方法访问到这个变量呢？

这就是因为闭包起了作用。返回的内部函数和它外部的变量 *food* 实际上就是一个闭包。

闭包的实质，就是引用了自由变量的函数。这个被引用的自由变量将和这个函数一同存在，即使离开了创造它的环境也不例外。



这里提到了自由变量，它又是什么呢？

**自由变量可以理解成跨作用域的变量，比如子作用域访问父作用域的变量。**

如下代码中，*console.log(a)* 要得到 *a* 变量，但是在当前的作用域中没有定义 *a*（可对比一下 *b*）。当前作用域没有定义的变量，这成为自由变量 。

```js
var a = 100
function fn() {
    var b = 200
    console.log(a) // 这里的 a 在这里就是一个自由变量
    console.log(b)
}
fn()
```



## 闭包的原理



接下来，我们来看一下闭包的原理。

要解释闭包的原理，这里需要回答 *2* 个问题。

**（1）为什么函数内部可以访问外部函数的变量？**

原因很简单，当一个函数上下文产生的时候，会确定 *3* 个东西：变量对象、作用域链条以及 *this* 指向。

正因为有作用域链的存在，所以能够通过作用域链来访问到外部函数的变量。



**（2）为什么当外部函数的上下文执行完以后，其中的局部变量还是能通过闭包访问到呢？**

其实用上一个问题的答案再延伸一下，这个问题的答案就出来了。

在介绍作用域的时候，我们有介绍过作用域是在函数创建的时候就确定下来了（参阅《作用域》章节）。

所以即使外部函数的上下文结束了，但内部的函数只要不销毁（被外部引用了，就不会销毁），就会一直引用着刚才上下文的作用域链对象，那么包含在作用域链中的变量也就可以一直被访问到。



把这个理解了，闭包的原理也就明白了。

那么为什么说每一个函数都是一个闭包呢？

因为每一个函数都能通过作用域链访问到全局上下文中的变量，例如：

```js
var stuName = "zhangsan";
function test(){
    console.log(stuName);
}
test();
```

在上面的代码中，我们在 *test* 函数中访问了自由变量 *stuName*，这个被引用的自由变量将和这个函数一同存在。



## 闭包的优缺点



**闭包的优点**

先来看看闭包的优点，主要有以下 *2* 点：

- 通过闭包可以让外部环境访问到函数内部的局部变量。
- 通过闭包可以让局部变量持续保存下来，不随着它的上下文环境一起销毁。

看下面这个例子：

```javascript
var count = 0; // 全局变量
function compute() { // 将计数器加 1
    count++;
    console.log(count);
}
for (var i = 0; i < 100; i++) {
    compute(); // 循环 100 次
}
```

这个例子是对一个全局变量进行加 *1* 的操作，一共加 *100* 次，得到值为 *100* 的结果。

但是因为使用了全局变量，所以存在全局变量污染的问题。

下面用闭包的方式重构它：

```javascript
function compute() {
    var count = 0; // 局部变量
    return function () {
        count++; // 内部函数访问外部变量
        console.log(count);
    }
}
var func = compute(); // 引用了内部函数，形成闭包
for (var i = 0; i < 100; i++) {
    func();
}
// 在外面新创建一个 count 的变量，完全不冲突
var count = "Hello";
console.log(count);
for (var i = 0; i < 100; i++) {
    func();
}
```

这个例子就不再使用全局变量，其中 *count* 这个局部变量依然可以被保存下来。我们甚至可以在外面新创建一个 *count* 变量，完全不会和内部的 *count* 变量产生冲突。



**闭包的缺点**

说完闭包的优点，接下来来看一下闭包的缺点。

局部变量本来应该在函数退出时被解除引用，但如果局部变量被封闭在闭包形成的环境中，那么这个局部变量就能一直生存下去。也就是说，闭包会将局部变量保存下来。如果大量使用闭包，而其中的变量又未得到清理，闭包的确会使一些数据无法被及时销毁，从而造成内存泄漏。

但是使用闭包的一部分原因，是我们选择主动把一些变量封闭在闭包中，因为可能在以后还需要使用这些变量。

把这些变量放在闭包中和放在全局作用域中，对内存方面的影响是一样的，所以这里并不能说成是内存泄漏。如果在将来需要回收这些变量，我们可以手动把这些变量设置为 *null*。



如果要说闭包和内存泄漏有关系的地方，那就是使用闭包的同时比较容易形成循环引用，如果闭包的作用域中保存着一些 *DOM* 节点，这个时候就有可能造成内存泄漏。

但这本身并非闭包的问题，也并非 *JavaScript* 的问题。在 *IE* 浏览器中，由于 *BOM* 和 *DOM* 中的对象是使用 *C++* 以 *COM* 对象的方式实现的，而 *COM* 对象的垃圾收集机制采用的是引用计数策略。在基于引用计数策略的垃圾回收机制中，如果两个对象之间形成了循环引用，那么这两个对象都无法被回收，但循环引用造成的内存泄漏在本质上也不是闭包造成的。

同样，如果要解决循环引用带来的内存泄漏问题，我们只需要把循环引用中的变量设为 *null* 即可。将变量设置为 *null* 意味着切断变量与它此前引用的值之间的连接。当垃圾收集器下次运行时，就会删除这些值并回收它们占用的内存。



## 闭包的应用场景



最后，我们来看一下闭包的一些实际的应用场景。



```js
var a = 100;
setTimeout(function () {
    console.log(++a);
}, 1000);
```

上面是一段很简单的代码，但是这实际上就在你毫无察觉的情况下使用用到了闭包。

在这个例子中，用到了时间函数 *setTimeout*，并在等待 *1* 秒钟后对变量 *a* 进行加 *1* 的操作。

之所以说这是闭包，是因为 *setTimeout* 中的匿名函数对外部变量（自由变量）进行访问，然后该函数又被 *setTimeout* 方法引用。满足了形成闭包的两个条件。所以你看，即使外部上下文结束了，*1* 秒后仍然能对变量 *a* 进行加 *1* 操作。



在 *DOM* 的事件操作中，也经常用到闭包，比如下面这个例子：

```html
<input id="count" type="button" value="计数">
```

```js
(function(){
  var cnt = 0;
  var count = document.getElementById("count");    
  count.onclick = function(){
    console.log(++cnt);
  }
})()
```

*onclick* 指向的函数中访问了外部变量 *cnt*，同时该函数又被 *onclick* 事件引用了，满足 *2* 个条件，是闭包。

所以当外部上下文结束后，你继续点击按钮，在触发的事件处理方法中仍然能访问到变量 cnt。

再比如，*img* 对象经常用于进行数据上报，如下所示：

```js
const report = function (src) {
    var img = new Image();
    img.src = src;
}
report('http://xxx.com/getUserInfo');
```

但是通过查询后台的记录我们得知，因为一些低版本的浏览器的实现存在 *bug*，在这些浏览器下使用 *report* 函数进行数据上报时会丢失 *30%* 左右的数据，也就是说，*report* 函数并不是每一次都成功发起了 *HTTP* 请求。

丢失数据的原因是 *img* 是 *report* 函数中的局部变量，当 *report* 函数在调用结束后，*img* 局部变量随即被销毁，而此时或许还没来得及发出 *HTTP* 请求，所以此次请求就会丢失掉。

现在我们把 *img* 变量用闭包封闭起来，便能解决请求丢失的问题，如下：

```js
const report = (function () {
    var imgs = [];
    return function (src) {
        var img = new Image();
        imgs.push(img);
        img.src = src;
    }
})();
```



在有些时候，闭包还会引起一些奇怪的问题，比如下面这个例子：

```js
for (var i = 1; i <= 3; i++) {
    setTimeout(function () {
        console.log(i);
    }, 1000);
}
```

我们预期的结果是过 *1* 秒后分别输出 *i* 变量的值为 *1，2，3*。但是，执行的结果是：*4，4，4*。

实际上，问题就出在闭包身上。你看，循环中的 *setTimeout* 访问了它的外部变量 *i*，形成闭包。

而 *i* 变量只有 *1* 个，所以循环 *3* 次的 *setTimeout* 中都访问的是同一个变量。循环到第 *4* 次，*i* 变量增加到 *4*，不满足循环条件，循环结束，代码执行完后上下文结束。但是，那 *3* 个 *setTimeout* 等 *1* 秒钟后才执行，由于闭包的原因，所以它们仍然能访问到变量 *i*，不过此时 *i* 变量值已经是 *4* 了。

既然是闭包引起的问题，那么解决的方法就是去掉闭包。

我们知道形成闭包有两个条件，只要不满足其一，那就不再是闭包。

条件之一，内部函数被外部引用，这个我们没办法去掉。条件二，内部函数访问外部变量。这个条件我们有办法去掉，比如：

```js
for (var i = 1; i <= 3; i++) {
    (function (index) {
        setTimeout(function () {
            console.log(index);
        }, 1000);
    })(i)
}
```

这样 *setTimeout* 中就可以不用访问 *for* 循环声明的变量 *i* 了。而是采用调用函数传参的方式把变量 *i* 的值传给了 *setTimeout*，这样它们就不再形成闭包。也就是说 *setTimeout* 中访问的已经不是外部的变量 *i*，所以即使 *i* 的值增长到 *4*，跟它内部也没关系，最后达到了我们想要的效果。

当然，解决这个问题还有个更简单的方法，就是使用 *ES6* 中的 *let* 关键字。

它声明的变量有块作用域，如果将它放在循环中，那么每次循环都会有一个新的变量 *i*，这样即使有闭包也没问题，因为每个闭包保存的都是不同的 *i* 变量，那么刚才的问题也就迎刃而解。

```js
for (let i = 1; i <= 3; i++) {
    setTimeout(function () {
        console.log(i);
    }, 1000);
}
```



另外，使用闭包还可以模拟出面向对象中的私有方法。

过程与数据的结合是形容面向对象中的“对象”时经常使用的表达。

对象以属性的形式包含了数据，以方法的形式包含了过程。

而闭包则是在过程中以环境的形式包含了数据。通常用面向对象思想能实现的功能，用闭包也能够实现，反之亦然。

在 *JavaScript* 语言的祖先 *Scheme* 语言中，甚至都没有提供面向对象的原生设计，但却可以使用闭包来实现一个完整的面向对象的系统。

下面我们来看看这段跟闭包相关的代码：

```js
function Test(){
    var value = 0;
    return {
        call : function(){
            value++;
            console.log(value);
        }
    }
}
const test = new Test();
test.call(); // 1
test.call(); // 2
test.call(); // 3
```

如果换成面向对象的写法，那就是如下：

```js
const test = {
    value: 0,
    call: function () {
        this.value++;
        console.log(this.value);
    }
}
test.call(); // 1
test.call(); // 2
test.call(); // 3
```

或者

```js
function Test() {
    this.value = 0;
}
Test.prototype.call = function () {
    this.value++;
    console.log(this.value);
}
const test = new Test();
test.call(); // 1
test.call(); // 2
test.call(); // 3
```



## 真题解答



- 闭包是什么？闭包的应用场景有哪些？怎么销毁闭包？

> 参考答案：
>
> 闭包是指有权访问另外一个函数作用域中的变量的函数。
>
> 因为闭包引用着另一个函数的变量，导致另一个函数已经不使用了也无法销毁，所以**闭包使用过多，会占用较多的内存，这也是一个副作用，内存泄漏。**
>
> 如果要销毁一个闭包，可以 把被引用的变量设置为*null*，即手动清除变量，这样下次 *JS* 垃圾回收机制回收时，就会把设为 *null* 的量给回收了。
>
> 闭包的应用场景：
>
> 1. 匿名自执行函数
> 2. 结果缓存
> 3. 封装
> 4. 实现类和继承



-*EOF*-