# 手写 *Promise*



接下来，我们就要来手写 *Promise* 了。



## 基本结构



首先我们还是一块一块的来做。

```js
// 判断变量否为function
const isFunction = variable => typeof variable === 'function'
// 定义Promise的三种状态常量
const PENDING = 'PENDING'
const FULFILLED = 'FULFILLED'
const REJECTED = 'REJECTED'
```

在上面的代码中，我们定义了一个 *isFunction* 函数来判断传入的内容是否是一个函数，返回一个布尔值。

然后定义了 *Promise* 的三种状态常量。



接下来，回忆一下 *Promise* 的使用方法，是通过 *new* 关键字来实例化一个 *Promise* 对象，所以我们能写出如下的代码：

```js
class MyPromise {
    ...
}
```

接下来在实例化这个类的时候，我们是这样实例化的：

```js
new Promise((resolve, reject) => {
    // 待处理的异步操作逻辑
    // 处理结束后，调用 resolve 或 reject 方法
});
```

也就是说用户要传入一个函数，所以我们在 *constructor* 里面接收一个函数，如下：

```js
constructor(handle) {
  if (!isFunction(handle)) {
    throw new Error('MyPromise must accept a function as a parameter')
  }
  ...
}
```

首先要做的第一件事情，就是核对用户传入是否是一个函数，使用前面我们定义的 *isFunction* 来进行核实，如果不是一个函数，则抛出一个错误。



下一步，当用户 *new* 一个 *Promise*，是会得到一个 *Promise* 实例对象的，所以我们为这个实例对象添加一些实例属性，如下：

```js
constructor(handle) {
  if (!isFunction(handle)) {
    throw new Error('MyPromise must accept a function as a parameter')
  }
  // 添加状态
  this._status = PENDING
  // 添加状态
  this._value = undefined
  // 添加成功回调函数队列
  this._fulfilledQueues = []
  // 添加失败回调函数队列
  this._rejectedQueues = []
  // 执行handle
  try {
    handle(this._resolve.bind(this), this._reject.bind(this))
  } catch (err) {
    this._reject(err)
  }
}
```

上面的代码中，*this* 指向实例化出来的 *Promise* 实例对象，该对象有 *4* 个实例属性，分别是 *_status* 存储当前 *promise* 对象的状态，*_value* 存储当前 *promise* 对象的值，*_fulfilledQueues* 对应的值为一个数组，用于存放成功回调函数队列，*_rejectedQueues* 对应的值也是一个数组，用于存放失败回调函数队列。



下面有一个 *try...catch* 结构，在 *try* 中调用了用户传入的函数，用户的函数应该是长这个样子的：

```js
(resolve, reject) => {
    // 待处理的异步操作逻辑
    // 处理结束后，调用 resolve 或 reject 方法
}
```

该函数有两个参数，*resove* 和 *reject* 分别调用成功和失败的回调函数。这里直接调用该函数，并传入 *_resolve* 和 *_reject*

```js
handle(this._resolve.bind(this), this._reject.bind(this))
```

这里也就解释了为什么 *Promise* 里面的代码其实是同步代码，例如：

```js
new Promise(function (resolve, reject) {
    console.log('haha'); // 同步代码
    resolve(); // 异步 放入队列里面
    console.log('heihei'); // 同步代码
});
```



至此，我们整个 *Promise* 的架子就搭建起来了。



## *resolve* 和 *then* 的实现



接下来我们来实现 *resolve* 和 *then* 方法，首先还是回忆用户是怎么使用的？

```js
new Promise((resolve, reject) => {
  $.ajax({
    url: './stu.json',
    success: (data) => {
      // 找出韩梅梅所在的班级id
      let classId = null;
      for (let i of data.student) {
        if (i.name === '韩梅梅') {
          classId = i.classId;
        }
      }
      resolve(classId);
    }
  })
}).then((classId) => {
  // 获取到上一次异步操作的结果 classId
})
```

这里之前发送请求的 *promise* 为例。传入 *Promise* 构造函数里面的回调函数，主要发起了一个 *Ajax* 请求，当这个异步请求完成时，将获取到的信息 *resolve* 到下一步。

对应的实现如下：

```js
// 添加resovle时执行的函数
_resolve(val) {
  const run = () => {
    ...
  }
  // 为了支持同步的 Promise，这里采用异步调用
  setTimeout(run, 0)
}
```

首先这个 *resolve* 方法是可以接收一个参数的，





## *reject* 和 *catch* 方法的实现



## 静态 *resolve* 和 *reject* 方法的实现





## 静态 *all* 和 *race* 方法的实现





## *finally* 方法的实现



## 完整代码







