# 大厂前端面试题精选

## 前端工程化 部分

### 1. webpack 与 grunt、gulp 的不同？
Grunt、Gulp 是基于任务运⾏的⼯具： 它们会⾃动执⾏指定的任务，就像流⽔线，把资源放上去然后通过不同插件进⾏加⼯，它们包含活跃的社区，丰富的插件，能⽅便的打造各种⼯作流。
Webpack 是基于模块化打包的⼯具: ⾃动化处理模块，webpack 把⼀切当成模块，当 webpack 处理应⽤程序时，它会递归地构建⼀个依赖关系图 (dependency graph)，其中包含应⽤程序需要的每个模块，然后将所有这些模块打包成⼀个或多个 bundle。
因此这是完全不同的两类⼯具，⽽现在主流的⽅式是⽤ npm script 代替 Grunt、Gulp，npm script 同样可以打造任务流。

### 2. webpack、rollup、parcel 优劣？
webpack 适⽤于⼤型复杂的前端站点构建: webpack 有强⼤的 loader 和插件⽣态，打包后的⽂件实际上就是⼀个⽴即执⾏函数，这个⽴即执⾏函数接收⼀个参数，这个参数是模块对象，键为各个模块的路径，值为模块内容。⽴即执⾏函数内部则处理模块之间的引⽤，执⾏模块等，这种情况更适合⽂件依赖复杂的应⽤开发。
rollup 适⽤于基础库的打包，如 vue、d3 等；Rollup 就是将各个模块打包进⼀个⽂件中，并且通过 Tree-shaking 来删除⽆⽤的代码，可以最⼤程度上降低代码体积，但是 rollup 没有 webpack 如此多的的如代码分割、按需加载等⾼级功能，其更聚焦于库的打包，因此更适合库的开发。
parcel 适⽤于简单的实验性项⽬: 它可以满⾜低⻔槛的快速看到效果,但是⽣态差、报错信息不够全⾯都是它的硬伤，除了⼀些玩具项⽬或者实验项⽬不建议使⽤。

### 3. 有哪些常⻅的 Loader？
file-loader：把⽂件输出到⼀个⽂件夹中，在代码中通过相对 URL 去引⽤输出的⽂件。
url-loader：和 file-loader 类似，但是能在⽂件很⼩的情况下以 base64 的⽅式把⽂件内容注⼊到代码中去。
source-map-loader：加载额外的 Source Map ⽂件，以⽅便断点调试。
image-loader：加载并且压缩图⽚⽂件。
babel-loader：把 ES6 转换成 ES5。
css-loader：加载 CSS，⽀持模块化、压缩、⽂件导⼊等特性。
style-loader：把 CSS 代码注⼊到 JavaScript 中，通过 DOM 操作去加载 CSS。
eslint-loader：通过 ESLint 检查 JavaScript 代码。
注意：在 Webpack 中，loader 的执行顺序是从右向左执行的。因为 webpack 选择了 compose 这样的函数式编程方式，这种方式的表达式执行是从右向左的。

### 4. 有哪些常⻅的 Plugin？
define-plugin：定义环境变量。
html-webpack-plugin：简化 html⽂件创建。
uglifyjs-webpack-plugin：通过 UglifyES 压缩 ES6 代码。
webpack-parallel-uglify-plugin: 多核压缩，提⾼压缩速度。
webpack-bundle-analyzer: 可视化 webpack 输出⽂件的体积。
mini-css-extract-plugin: CSS 提取到单独的⽂件中，⽀持按需加载。

### 5. bundle，chunk，module 是什么？
bundle：是由 webpack 打包出来的⽂件；
chunk：代码块，⼀个 chunk 由多个模块组合⽽成，⽤于代码的合并和分割；
module：是开发中的单个模块，在 webpack 的世界，⼀切皆模块，⼀个模块对应⼀个⽂件，webpack 会从配置的 entry 中递归开始找出所有依赖的模块。

### 6. Loader 和 Plugin 的不同？
不同的作⽤:
Loader 直译为"加载器"。Webpack 将⼀切⽂件视为模块，但是 webpack 原⽣是只能解析 js ⽂件，如果想将其他⽂件也打包的话，就会⽤到 loader。 所以 Loader 的作⽤是让 webpack 拥有了加载和解析⾮ JavaScript ⽂件的能⼒。
Plugin 直译为"插件"。Plugin 可以扩展 webpack 的功能，让 webpack 具有更多的灵活性。在 Webpack 运⾏的⽣命周期中会⼴播出许多事件，Plugin 可以监听这些事件，在合适的时机通过 Webpack 提供的 API 改变输出结果。
不同的⽤法:
Loader 在 module.rules 中配置，也就是说它作为模块的解析规则⽽存在。类型为数组，每⼀项都是⼀个 Object ，⾥⾯描述了对于什么类型的⽂件（ test ），使⽤什么加载( loader )和使⽤的参数（ options ）
Plugin在 plugins 中单独配置。类型为数组，每⼀项是⼀个 plugin 的实例，参数都通过构造函数传⼊。

