# *HTML* 面试题汇总



#### 1. 什么是 \<!DOCTYPE>？是否需要在 *HTML5* 中使用？

>参考答案：
>
>它是 *HTML* 的文档声明，通过它告诉浏览器，使用哪一个 *HTML* 版本标准解析文档。
>
>在浏览器发展的历史中，*HTML* 出现过很多个版本，不同版本在元素、属性等书写格式上略有差异，如果不预先告诉浏览器，浏览器就不知道我们的文档标准是什么，在这种情况下，大部分浏览器将开启最大兼容模式来解析网页，我们称之为怪异模式。这不仅会降低解析效率，而且会在解析过程中产生一些难以预知的 *bug*，所以文档声明是必须的。
>
>而文档声明有多种书写格式，对应不同的 *HTML* 版本，\<!DOCTYPE> 这种书写是告诉浏览器，整个文档使用 *HTML5* 的标准进行解析。



#### 2. 什么是可替换元素，什么是非可替换元素，它们各自有什么特点？

>参考答案：
>
>可替换元素是指这样一种元素，它在页面中的大部分展现效果不由 *CSS* 决定。
>
>比如 *img* 元素就是一个可替换元素，它在页面中显示出的效果主要取决于你连接的是什么图片，图片是什么它就展示什么，*CSS* 虽然可以控制图片的尺寸位置，但永远无法控制图片本身。
>
>再比如，*select* 元素也是一个典型的可替换元素，它在页面上呈现的是用户操作系统上的下拉列表样式，因此，它的展现效果是由操作系统决定的。所以，同一个 *select* 元素，放到不同操作系统的电脑上会呈现不同的外观。
>
>*img、video、audio*、大部分表单元素都属于可替换元素。
>
>非可替换元素就是指的普通元素，它具体在页面上呈现什么，完全由 *CSS* 来决定。




#### 3. *src* 和 *href* 的区别（京东）

>参考答案：
>
>它们都是 *HTML* 中特定元素的属性。
>
>*src* 是 *source* 的缩写，它通常用于 *img、video、audio、script* 元素，通过 *src* 属性，可以指定外部资源的来源地址。
>
>*href* 是 *hyper reference* 的缩写，意味「超引用」，它通常用于 *a、link* 元素，通过 *href* 属性，可以标识文档中引用的其他超文本。



#### 4. 说说常用的 *meta* 标签

>参考答案：
>
>*meta* 标签提供关于HTML文档的元数据。元数据不会显示在页面上，但是对于机器是可读的。它可用于浏览器（如何显示内容或重新加载页面），搜索引擎（关键词），或其他 *web* 服务。
>
>常用的 *meta* 标签的属性有：
>
>1. *content* ，设置或返回 *meta* 元素的 *content* 属性的值 。
>2. *http-equiv*，把 *content* 属性连接到一个 *HTTP* 头部。
>3. *name*，把 *content* 属性连接到某个名称。
>
>关于 *meta* 标签，回答出常用的一些属性值即可，不用全部背下来。
>
>具体的关于 *meta* 标签能够设置的属性，可以参阅：*https://www.runoob.com/w3cnote/meta.html*



#### 5. 说说对 *html* 语义化的理解

>参考答案：
>
>1. 去掉或者丢失样式的时候能够让页面呈现出清晰的结构
>2. 有利于 *SEO*：和搜索引擎建立良好沟通，有助于爬虫抓取更多的有效信息：爬虫依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重；
>3. 方便其他设备解析（如屏幕阅读器、盲人阅读器、移动设备）以意义的方式来渲染网页；
>4. 便于团队开发和维护，语义化更具可读性，是下一步吧网页的重要动向，遵循 *W3C* 标准的团队都遵循这个标准，可以减少差异化。 *HTML5* 中新增加的很多标签（如：\<article>、\<nav>、\<header> 和 \<footer> 等） 就是基于语义化设计原则）下面就是语义化 *html* 代码；
>
>```js
><div id="header">
>    <h1>标题</h1>
>    <h2>专注Web前端技术</h2>
></div>
>```
>
>总结一下，总之就是：
>
>- 用正确的标签做正确的事情！
>- *html* 语义化就是让页面的内容结构化，便于对浏览器、搜索引擎解析；
>- 在没有样式 *CCS* 情况下也以一种文档格式显示，并且是容易阅读的。
>- 搜索引擎的爬虫依赖于标记来确定上下文和各个关键字的权重，利于 *SEO*。
>- 使阅读源代码的人对网站更容易将网站分块，便于阅读维护理解。




#### 6. *label* 的作用是什么？是怎么用的？

>参考答案：
>
>*label* 元素不会向用户呈现任何特殊效果。
>
>不过，它为鼠标用户改进了可用性。
>
>如果您在 *label* 元素内点击文本，就会触发此控件。
>
>就是说，当用户选择该标签时，浏览器就会自动将焦点转到和标签相关的表单控件上。

>解析：
>
>最常用 *label* 标签的地方，应该就是表单中选择性别的单选框了。例如：
>
>```js
><label> 标签的 for 属性应当与相关元素的 id 属性相同。
><form>
> <label for="male">男</label>
> <input type="radio" name="sex" id="male" />
>	<br />
> <label for="female">女</label>
> <input type="radio" name="sex" id="female" />
></form>
>```
>
>上面的代码中，当 *label* 和表单控件绑定后，用户不用必须点击单选框才能确定自己的选项，点击 *label* 所包裹的文字也能够自动聚焦绑定的表单控件。




#### 7. *iframe* 框架有那些优缺点？

>参考答案：
>
>- *iframe* 会阻塞主页面的 *Onload* 事件；
>- *iframe* 和主页面共享连接池，而浏览器对相同域的连接有限制，所以会影响页面的并行加载。
>- 使用 *iframe* 之前需要考虑这两个缺点。如果需要使用 *iframe*，最好是通过 *javascript* 动态给 *iframe* 添加 *src* 属性值，这样可以可以绕开以上两个问题。




#### 8. *HTML* 与 *XHTML* 二者有什么区别，你觉得应该使用哪一个并说出理由。

>参考答案：
>
>*HTML* 与 *XHTML* 之间的差别，主要分为功能上的差别和书写习惯的差别两方面。
>
>关于功能上的差别，主要是 *XHTML* 可兼容各大浏览器、手机以及 *PDA*，并且浏览器也能快速正确地编译网页。 
>
>由于 *XHTML* 的语法较为严谨，所以如果你是习惯松散结构的 *HTML* 编写者，那需要注意 *XHTML* 的规则。
>
>下面列出了几条容易犯的错误，供理解。 
>
>1. **所有标签都必须小写**
>
>   在 *XHTML* 中，所有的标签都必须小写，不能大小写穿插其中，也不能全部都是大写。
>
>2. **标签必须成双成对**
>
>   像是 \<p>...\</p>、\<a>...\</a>、\<div>...\</div>标签等，当出现一个标签时，必须要有对应的结束标签，缺一不可，就像在任何程序语言中的括号一样
>
>3. **标签顺序必须正确**
>
>   标签由外到内，一层层包覆着，所以假设你先写 *div* 后写 *h1*，结尾就要先写 *h1* 后写 *div*。只要记住一个原则“先进后出”，先弹出的标签要后结尾。
>
>4. **所有属性都必须使用双引号**
>
>   在 *XHTML 1.0* 中规定连单引号也不能使用，所以全程都得用双引号。
>
>5. 不允许使用 *target="_blank"*
>
>   从 *XHTML 1.1* 开始全面禁止 *target* 属性，如果想要有开新窗口的功能，就必须改写为 *rel="external"*，并搭配 *JavaScript* 实现此效果。




#### 9. *HTML5* 的 *form* 如何关闭自动完成功能？

>参考答案：
>
>*HTML* 的输入框可以拥有自动完成的功能，当你往输入框输入内容的时候，浏览器会从你以前的同名输入框的历史记录中查找出类似的内容并列在输入框下面，这样就不用全部输入进去了，直接选择列表中的项目就可以了。
>
>使用 *autocomplete="off"*（给不想要提示的 *form* 或某个 *input* 设置为 *autocomplete=off*。）
>
>很多时候，需要对客户的资料进行保密，防止浏览器软件或者恶意插件获取到；
>
>可以在 *input* 中加入 *autocomplete=“off”* 来关闭记录系统需要保密的情况下可以使用此参数
>
>提示：*autocomplete* 属性有可能在 *form* 元素中是开启的，而在 *input* 元素中是关闭的。
>
>注意：*autocomplete* 适用于 \<form> 标签，以及以下类型的 \<input> 标签：*text, search, url, telephone, email, password, datepickers, range* 以及 *color*。




#### 10. *title* 与 *h1* 的区别、*b* 与 *strong* 的区别、*i* 与 *em* 的区别？

>参考答案：
>
>*title* 与 *h1*：*h1* 标签写在网页的 *body* 中，*title* 标签写在网页的 *head* 中，*h1* 标签控制一段文字的大小（从 *h1~h6*），*title* 是网页标题的意思，如 \<title>这是网页标题\</title>。
>
>*b* 与 *strong* 的区别：*b* 是以前的加粗元素，而新出来的 *strong* 元素虽然在表现上看上去也是加粗，但是却拥有语义，表示强调某段文字的信息。
>
>*i* 与 *em* 的区别：
>
>同样，*i* 是 *italic*（斜体）的简写，是早期的斜体元素，而 *em* 是 *emphasize*（强调）的简写，是一个表示强调的元素。后者相比前者拥有语义。
>
>经典的总结：
>
>- *title* 属性表示网页的标题，*h1* 元素则表示层次明确的页面内容标题，对页面信息的抓取也有很大的影响
>- *strong* 是标明重点内容，有语气加强的含义，使用阅读设备阅读网络时：\<strong>会重读，而 \<b>是展示强调内容
>- *i* 内容展示为斜体，*em* 表示强调的文本
>
>除了上面所列举的那几组外，相似的还有如下的元素：
>
>自然样式标签：*b、i、u、s、pre*
>
>语义样式标签：*strong、em、ins、del、code*
>
>应该准确使用语义样式标签，但不能滥用，如果不能确定时首选使用自然样式标签。




#### 11. 请描述下 *SEO* 中的 *TDK*？

>参考答案：
>
>在 *SEO* 中，所谓的 *TDK* 其实就是 *title、description、keywords* 这三个标签，*title* 标题标签，*description* 描述标签，*keywords* 关键词标签。





#### 12. 每个 *HTML* 文件头里都有个很重要的东西，*Doctype*，知道这是干什么的么？

>参考答案：
>
>\<!DOCTYPE> 声明位于文档中的最前面的位置，处于 \<html> 标签之前，主要作用是告诉浏览器按照何种规范解析网页。
>

>解析：
>
>*doctype* 声明是一种标准通用标记语言的文档类型声明，目的是告诉标准通用标记语言解析器要使用什么样的文档类型定义（*DTD*）来解析文档。
>
>声明是用来指示 *web* 浏览器关于页面使用哪个 *HTML* 版本进行编写的指令。 声明必须是 *HTML* 文档的第一行，位于 \<html> 标签之前。
>
>浏览器本身分为两种模式，一种是标准模式，一种是怪异模式，浏览器通过 *doctype* 来区分这两种模式，*doctype* 在 *html* 中的作用就是触发浏览器的标准模式，如果 *html* 中省略了 *doctype*，浏览器就会进入到 *Quirks* 模式（怪异模式）。
>
>在这种模式下，有些样式会和标准模式存在差异，而 *html* 标准和 *dom* 标准值规定了标准模式下的行为，没有对怪异模式做出规定，因此不同浏览器在怪异模式下的处理也是不同的，所以一定要在 *html* 开头使用 *doctype*。





#### 13. 什么是严格模式与混杂模式？

>参考答案：
>
>- 严格模式：以浏览器支持的最高标准运行
>
>- 混杂模式：页面以宽松向下兼容的方式显示，模拟老式浏览器的行为




#### 14. 对于 *WEB* 标准以及 *W3C* 的理解与认识问题

>参考答案：
>
>***Web* 标准**简单来说可以分为**结构、表现和行为**。其中结构主要是有 *HTML* 标签组成。或许通俗点说，在页面 *body* 里面我们写入的标签都是为了页面的结构。表现即指 *css* 样式表，通过 *css* 可以是页面的结构标签更具美感。行为是指页面和用户具有一定的交互，同时页面结构或者表现发生变化，主要是有 *js* 组成。
>
>*W3C* 是一个定制各种标准的非盈利性组织，标准包括了 *HTML、CSS、XHTML* 等，*web* 标准制定后，有以下几个优点：
>
>1. 学习成本降低，只学习标准即可，否则将学习各个浏览器厂商的标准。
>2. 统一开发流程，用标准化工具开发（例如 *VSCode、WebStorm、Sublime* 等）再用标准化的浏览器测试，便于多人协作。
>3. 简化网站代码的维护。
>4. 跨平台，可方便迁移到不同设备中




#### 15. 列举 *IE* 与其他浏览器不一样的特性？

>参考答案：
>
>- *IE* 的排版引擎是 *Trident* （又称为 *MSHTML*）
>
>- *Trident* 内核曾经几乎与 *W3C* 标准脱节
>
>- *Trident* 内核的大量 *Bug* 等安全性问题没有得到及时解决
>
>- *JS* 方面，有很多独立的方法，例如绑定事件的 *attachEvent*、创建事件的 *createEventObject* 等
>
>- *CSS* 方面，也有自己独有的处理方式，例如设置透明，低版本 *IE* 中使用滤镜的方式，盒模型也和 *W3C* 规定的盒模型不同



#### 16. 前端页面有哪三层构成，分别是什么？作用是什么？

>参考答案：
>
>分成：结构层、表示层、行为层。
>
>1. 结构层（*structural layer*）
>
>由 *HTML* 或 *XHTML* 之类的标记语言负责创建。标签，也就是那些出现在尖括号里的单词，对网页内容的语义含义做出了描述，但这些标签不包含任何关于如何显示有关内容的信息。例如，*p* 标签表达了这样一种语义：“这是一个文本段。”
>
>2. 表示层（*presentation layer*）
>
>由 *CSS* 负责创建。 *CSS* 对“如何显示有关内容”的问题做出了回答。
>
>3. 行为层（*behaviorlayer*）
>
>负责回答“内容应该如何对事件做出反应”这一问题。这是 *Javascript* 语言和 *DOM* 主宰的领域。




#### 17. 页面可见性（*Page Visibility*）*API* 可以有哪些用途？

>参考答案：
>
>所谓页面可见性，就是获取当前页面的可见状态。因为对于用户来讲可以打开好多标签页面来回切换，然而始终只有一个页面处于显示状态。所以我们可以通过页面可见性（*Page Visibility*）*API* 来判断当前页面是显示状态还是隐藏状态。
>
>常用的 *API* 有三个，*document.hidden* 返回一个布尔值，如果是 *true*，表示页面可见，*false* 则表示页面隐藏。不同页面之间来回切换，会触发 *visibilitychange* 事件，还有一个 *document.visibilityState*，表示页面所处的状态。




#### 18. *Quirks*（怪癖）模式是什么？它和 *Standards*（标准）模式有什么区别

>参考答案：
>
>以 *IE6* 为例，如果写了 *DTD*，就意味着这个页面将采用对 *CSS* 支持更好的布局，而如果没有，则采用兼容之前的布局方式。这就是 *Quirks* 模式（怪癖模式，诡异模式，怪异模式）。
>
>区别：总体会有布局、样式解析和脚本执行三个方面的区别，这里列举一些比较常见的区别：
>
>- 盒模型：在 *W3C* 标准中，如果设置一个元素的宽度和高度，指的是元素内容的宽度和高度，而在 *Quirks* 模式下，*IE* 的宽度和高度还包含了 *padding* 和 *border*。
>
>- 设置行内元素的高宽：在 *Standards* 模式下，给 \<span> 等行内元素设置 *wdith* 和 *height* 都不会生效，而在 *Quirks* 模式下，则会生效。
>
>- 设置百分比的高度：在 *Standards* 模式下，一个元素的高度是由其包含的内容来决定的，如果父元素没有设置百分比的高度，子元素设置一个百分比的高度是无效的
>
>- 用 *margin:0 auto* 设置水平居中：使用 *margin:0 auto* 在 *Standards* 模式下可以使元素水平居中，但在 *Quirks* 模式下却会失效。



#### 19. *div+css* 的布局较 *table* 布局有什么优点？

>参考答案：
>
>- 样式的调整更加方便，内容和样式的分离，使页面和样式的调整变得更加方便。
>
>- 页面加载速度更快、结构化清晰、页面显示简洁。
>
>- 表现与结构相分离。
>
>- 易于优化（*SEO*）搜索引擎更友好，排名更容易靠前。
>- 符合 *W3C* 标准。




#### 20. 请谈一下你对网页标准和标准制定机构重要性的理解。

>参考答案：
>
>任何东西都需要一个标准，有了标准才能够更好的进行交流和推广。不同的标准，得出的便是不同的结果。因此，制定什么样的标准，如何确立标准，至关重要。
>
>正因为有了网页的标准，才能降低开发难度及开发成本，减少各种 *BUG*、安全问题， 提高网站易用性。





#### 21. 知道什么是微格式吗？谈谈理解。在前端构建中应该考虑微格式吗？

>参考答案：
>
>所谓微格式，是建立在已有的、被广泛采用的标准基础之上的一组简单的、开放的数据格式。
>
>具体表现是把语义嵌入到 *HTML* 中，以便有助于分离式开发，并通过制定一些简单的约定，来兼顾 *HTML* 文档的人机可读性，相当于对 *Web* 网页进行了语义注解。
>
>采用微格式的 *Web* 页面，在 *HTML* 文档中给一些标签增加一些属性，这些属性对信息的语义结构进行注解，有助于处理 *HTML* 文档的软件，更好的理解该 *HTML* 文档。
>
>**在前端构建中微格式的意义**
>
>微格式按照某种已有的被广泛应用的标准，通过对内容块的语义标记，可以让外部应用程序、聚合程序和搜索引擎能够做以下事情：
>
>1. 在爬取 *Web* 内容时，能够更为准确地识别内容块的语义；
>2. 对内容进行操作，包括提供访问、校对，还可以将其转化成其他的相关格式，提供给外部程序和Web服务使用。
>
>总结： 微格式可以对网站进行 *SEO* 优化，如果需要可以考虑。




#### 22. *html* 常见兼容性问题？

>参考答案：
>
>1. *PNG24* 位的图片在 *IE6* 浏览器上出现背景
>
>解决方案：做成 *PNG8*，也可以引用一段脚本处理。
>
>2. 浏览器默认的 *margin* 和 *padding* 不同
>
>解决方案：使用 *CSS* 重置文件。
>
>3. *IE6* 双边距 *bug*
>
>在 *IE6* 下，如果对元素设置了浮动，同时又设置了 *margin-left* 或 *margin-right*，*margin* 值会加倍。
>
>```css
>#box{ 
>  float:left; 
>  width:10px; 
>  margin:10px;
>}
>```
>
>这种情况之下 *IE* 会产生 *20px* 的距离
>
>解决方案：在 *float* 的标签样式控制中加入 
>
>```css
>_display:inline;
>```
>
>将其转化为行内属性。( _ 这个符号只有 *IE6* 会识别）
>
>4. 渐进识别的方式，从总体中逐渐排除局部。
>
>首先，巧妙的使用 “\9” 这一标记，将 *IE* 游览器从所有情况中分离出来。
>
>接着，再次使用 “+” 将 *IE8* 和 *IE7、IE6* 分离开来，这样 *IE8* 已经独立识别。
>
>```css
>.bb{    
>	 background-color:#f1ee18; /*所有识别*/    
>	.background-color:#00deff\9; /*IE6、7、8 识别*/    
>	+background-color:#a200ff; /*IE6、7 识别*/    
>	_background-color:#1e0bd1; /*IE6 识别*/
>}
>```
>
>5. *IE* 下，获取自定义属性用获取常规
>
>*IE* 下，可以使属性的方法来获取自定义属性用获取常规，也可以使用 *getAttribute( )* 方法获取自定义属性，*Firefox* 下，只能使用 *getAttribute( )* 方法获取自定义属性
>
>解决方法：统一通过 *getAttribute( )* 方法获取自定义属性
>
>6. *event* 对象的区别
>
>*IE* 下，*event* 对象有 *x、y* 属性，但是没有 *pageX、pageY* 属性，*Firefox* 下，*event* 对象有 *pageX、pageY* 属性，但是没有 *x、y* 属性。
>
>解决方法：（条件注释）缺点是在 *IE* 浏览器下可能会增加额外的 *HTTP* 请求数。
>
>7. *Chrome 12px* 像素
>
>*Chrome* 中文界面下默认会将小于 *12px* 的文本强制按照 *12px* 显示
>
>解决方法：可通过加入 *CSS* 属性 *-webkit-text-size-adjust: none;* 解决。
>
>8. *hover* 和 *active* 失效
>
>超链接访问过后 *hover* 样式就不出现了，被点击访问过的超链接样式不在具有 *hover* 和 *active* 了
>
>解决方法：改变 *CSS* 属性的排列顺序 *L-V-H-A*
>
>```css
>a:link {}
>a:visited {}
>a:hover {}
>a:active {}
>```
>
>9. 怪异模式问题
>
>漏写 *DTD* 声明，*Firefox* 仍然会按照标准模式来解析网页，但在 *IE* 中会触发怪异模式。
>
>为避免怪异模式给我们带来不必要的麻烦，最好养成书写 *DTD* 声明的好习惯。
>
>现在可以使用 *HTML5*, 推荐的写法：\<!DOCTYPE html>
>
>10. 上下 *margin* 重合问题
>
>*IE* 和 *FireFox* 都存在，相邻的两个 *div* 的 *margin-left* 和 *margin-right* 不会重合，
>
>但是 *margin-top* 和 *margin-bottom* 却会发生重合。
>
>解决方法：养成良好的代码编写习惯，同时采用 *margin-top* 或者同时采用 *margin-bottom*。
>
>11. *IE6* 对 *png* 图片格式支持不好
>
>解决方案：引用一段脚本处理





